I don't have time to play games with you.
Wala akong oras makipaglaro sayo.
I can't help but be curious,
Hindi ko maiwasang ma-curious,
and I can't help missing you.
at hindi ko maiwasang ma-miss ka.
And right here,
At dito mismo,
it feels like it's been struck by lightning—
parang tinamaan ng kidlat—
it's a tingling feeling.
ito ay isang tingling pakiramdam.
Are you really sick?
May sakit ka ba talaga?
You were there on the mountain,
Nandoon ka sa bundok,
and you were at my house, too.
at ikaw ay sa aking bahay, masyadong.
Hey. You've come to the wrong place.
Uy. Napunta ka sa maling lugar.
I've confirmed it—our relationship.
Kinumpirma ko na—ang relasyon natin.
Hey, you being like this, Keumbok will—
Hoy, kapag ganito ka, si Keumbok ay—
no—does Bihyung know?
hindi—alam ba ni Bihyung?
This is my privacy.
Ito ang aking privacy.
Privacy?
Privacy?
You've grown up.
Lumaki ka na.
There's no such thing as a free lunch.
Walang libreng tanghalian.
Free lunch?
Libreng tanghalian?
Nothing happened between us—
Walang nangyari sa ating dalawa—
I like you.
gusto kita.
I'm not avoiding you because you're dirty.
Hindi kita iniiwasan dahil madumi ka.
I'm just shy.
nahihiya lang ako.
You're so pretty I can't even bear to look at you.
Ang ganda mo kaya hindi ko kayang tingnan ka.
You made me fall for you,
Ginawa mo akong mahulog sayo,
so you should take responsibility for me.
kaya dapat panagutan mo ako.
[Samshin: Bihyung is injured.]
[Samshin: Nasugatan si Bihyung.]
I'll take care of the rest when I'm done.
Ako na ang bahala sa iba kapag tapos na ako.
What?
ano?
[The Story of Bihyung]
[Ang Kwento ni Bihyung]
[Hwang Jaewook]
[Hwang Jaewook]
[Lee Chamin]
[Lee Chamin]
[Kang Chanwoo]
[Kang Chanwoo]
[Nam Taekjun]
[Nam Taekjun]
[Seo Heesun]
[Ito si Heesun]
[The Story of Bihyung]
[Ang Kwento ni Bihyung]
Releasing the evil ghosts that Bihyung caught,
Pinakawalan ang masasamang multo na nahuli ni Bihyung,
did you do all this?
ginawa mo ba lahat ng ito?
The more he gets entangled with these kinds of people,
Mas lalo siyang nasangkot sa mga ganitong klase ng tao,
the more ill-fated it is.
mas masama ang kapalaran nito.
He might never wake up.
Baka hindi na siya magising.
They should go back to where they belong.
Dapat silang bumalik sa kung saan sila nararapat.
Both of them.
Silang dalawa.
Is this what you want?
Ito ba ang gusto mo?
Grandpa!
Lolo!
Grandpa, where are you?
Lolo, nasaan ka?
Kid.
bata.
Let's go.
Tara na.
You're here,
nandito ka,
kid.
bata.
Bihyung!
Bihyung!
So... you are a god?
Kaya... ikaw ay isang diyos?
Hey! Where are your manners?
Hoy! Nasaan ang ugali mo?
How can you just call me by my name?
Paano mo na lang ako tatawagin sa pangalan ko?
It's Samshin.
Sya si Samshin.
You're Samshin Halmeoni, but you made a mistake
Ikaw si Samshin Halmeoni, ngunit nagkamali ka
so you're reincarnating in a human body?
so nag reincarnate ka sa katawan ng tao?
I'm only providing volunteer services
Nagbibigay lang ako ng mga serbisyong boluntaryo
for the balance of causality.
para sa balanse ng sanhi.
It's not my fault that the birth rate is low.
Hindi ko kasalanan na mababa ang birth rate.
You guys are the ones who aren't coming to me. [*T/N: Samsin Halmeoni is the goddess of birth and fate.]
Kayo ang hindi lumalapit sa akin. [*T/N: Si Samsin Halmeoni ay ang diyosa ng kapanganakan at kapalaran.]
I have three questions.
Mayroon akong tatlong tanong.
Go ahead.
Sige na.
Why am I here?
Bakit ako nandito?
I saw a ghost after the power went out at the audition...
Nakakita ako ng multo pagkatapos mawalan ng kuryente sa audition...
Don't you remember?
Hindi mo ba naaalala?
You fell from the roof.
Nahulog ka mula sa bubong.
Me?
Ako?
Yes, you.
Oo, ikaw.
Next question.
Sunod sunod na tanong.
Mister—no—
Mister—hindi—
what happened to Bihyung?
anong nangyari kay Bihyung?
He jumped down with you.
Tumalon siya pababa kasama ka.
To save you.
Para iligtas ka.
Next question.
Sunod sunod na tanong.
So... he appeared after I died?
So... nagpakita siya pagkatapos kong mamatay?
You're too naive!
Masyado kang walang muwang!
I'm surprised you're still alive in a goblin's house.
Nagulat ako na buhay ka pa sa bahay ng duwende.
Goblin?
Goblin?
No way.
Hindi pwede.
You can see ghosts. Why don't you believe in goblins?
Maaari kang makakita ng mga multo. Bakit hindi ka naniniwala sa mga duwende?
Falling from such a high place,
Bumagsak mula sa mataas na lugar,
how could a human still be alive?
paano mabubuhay ang isang tao?
Otherwise, it wouldn't be me in front of you, but the Grim Reaper.
Kung hindi, hindi ako ang nasa harap mo, kundi ang Grim Reaper.
Halmeoni.
Halmeoni.
Where is that darn Cheoyong?
Nasaan na ang darn Cheoyong na iyon?
I have to catch this darn snake—
Kailangan kong mahuli ang darn snake na ito—
Oh, right. This guy is also a goblin.
Oh, tama. Goblin din ang lalaking ito.
How could he be a human with that body?
Paano siya naging tao na may ganoong katawan?
Can Bihyung...
Pwede ba Bihyung...
wake up?
gising?
He expended too much of his energy.
Masyado niyang ginugol ang kanyang enerhiya.
If this state continues,
Kung magpapatuloy ang estadong ito,
he might never wake up.
baka hindi na siya magising.
Without essence, I don't think he can make it through the 16th.
Kung walang essence, I don't think he can make it through the 16th.
Essence.
Kakanyahan.
I can give him essence! If he sucks essence from me—
Kaya ko siyang bigyan ng essence! Kung sumipsip siya ng essence sa akin—
Even so, he can't wake up.
Ganun pa man, hindi siya magising.
Without his master's summon.
Nang walang tawag ng kanyang amo.
We can just go find this master.
Hahanapin na lang natin itong master.
Where is he?
nasaan siya?
We can't find him.
Hindi namin siya mahanap.
He left Bihyung 1,000 years ago.
Iniwan niya si Bihyung 1,000 taon na ang nakalilipas.
1,000 years?
1,000 taon?
That's why, Ha Keumbok,
Kaya naman, Ha Keumbok,
we need you.
kailangan ka namin.
What?
ano?
Travel back to the past and stop Bihyung from meeting his master.
Maglakbay pabalik sa nakaraan at pigilan si Bihyung na makilala ang kanyang amo.
Then he'll wake up on his own eventually.
Tapos magigising siya mag-isa kalaunan.
In other words,
Sa madaling salita,
we just need to make sure he doesn't meet his owner?
kailangan lang nating siguraduhin na hindi niya makilala ang kanyang may-ari?
Halmeoni!
Halmeoni!
Let me do it.
Hayaan mo akong gawin ito.
Cheoyong is only allowing Ha Keumbok to do it.
Hinahayaan lang ni Cheoyong si Ha Keumbok na gawin ito.
How can we trust him?
Paano natin siya mapagkakatiwalaan?
He was the one who made Bihyung like this to begin with—
Siya ang gumawa ng ganito kay Bihyung sa simula—
He wants Bihyung to be alone.
Gusto niyang mapag-isa si Bihyung.
That's why he did that to Keumbok, too.
Kaya rin niya ginawa iyon kay Keumbok.
You may not believe it,
Baka hindi ka maniwala,
but he really wants Bihyung to come back.
pero gusto niya talagang bumalik si Bihyung.
I'll do it.
gagawin ko.
Keumbok!
Keumbok!
I feel like my brain is going to explode.
Pakiramdam ko sasabog na ang utak ko.
But one thing is for sure,
Ngunit isang bagay ang sigurado,
he won't wake up if I don't go.
hindi siya magigising kung hindi ako pumunta.
So...
Kaya...
I'll go.
pupunta ako.
I'll go and save him.
Pupunta ako at ililigtas siya.
I heard that a full moon eclipse happened
Nabalitaan ko na nagkaroon ng full moon eclipse
when he met his master.
nang makilala niya ang kanyang amo.
Just hang in...
Maghintay ka lang...
Just hang in there until then.
Maghintay ka lang diyan hanggang doon.
Ha Keumbok.
Sa Keumbok.
You'll forget everything
Makakalimutan mo ang lahat
three days after you return.
tatlong araw pagkatapos mong bumalik.
Be it us,
Maging tayo,
the ghosts,
ang mga multo,
or Bihyung, you'll forget everything.
o Bihyung, makakalimutan mo lahat.
After three days...
Pagkatapos ng tatlong araw...
The 16th?
Ang ika-16?
You're going to make someone forget a person they care about the most.
Magagawa mong kalimutan ang isang tao sa taong pinakamahalaga sa kanila.
You should be prepared to lose something.
Dapat handa kang mawala ang isang bagay.
Can you do it?
kaya mo ba?
How did you find me?
Paano mo ako nahanap?
Who sent you?
Sino ang nagpadala sa iyo?
The king?
Ang hari?
Yusin?
Yushin?
Or is it that stinky fox again?
O yung mabahong fox na naman?
What's going on?
Anong nangyayari?
I can't make a sound.
Hindi ako makagawa ng tunog.
I thought this was just an abandoned house.
Akala ko abandonadong bahay lang ito .
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
Hey.
Hey.
I was going to stay here for a few days.
Dito sana ako mananatili ng ilang araw.
If that's not possible...
Kung hindi pwede...
just say it.
sabihin mo lang.
How can I just say it when you're threatening me with a knife?
Paano ko sasabihin kung pinagbabantaan mo ako ng kutsilyo?
Your answer is quite loud.
Medyo malakas ang sagot mo.
By the way,
nga pala,
where did your hair go?
saan napunta ang buhok mo?
Did it get eaten by a dog?
Kinain ba ito ng aso?
Or are you a slave who fled?
O isa kang alipin na tumakas?
Was it cut by your master?
Pinutol ba ito ng iyong amo?
You're neither a beggar nor a slave.
Hindi ka pulubi o alipin.
Why would you be living in a place like this?
Bakit ka maninirahan sa ganitong lugar?
Are you telling me to stop talking and just eat?
Sinasabi mo bang tumigil ako sa pagsasalita at kumain na lang?
Forget it.
Kalimutan mo na.
Not only do I look noble,
Hindi lang ako mukhang marangal,
my taste and background are very high-class.
sobrang high-class ang taste at background ko.
How arrogant.
Napakayabang.
You were the same back then.
Ganyan din kayo noon.
I won't charge you for appreciating beauty.
Hindi kita sisingilin sa pagpapahalaga sa kagandahan.
After all, I'm a deity with a great appearance.
Tutal, isa akong bathala na may magandang hitsura.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
You're weird.
Kakaiba ka.
Don't you want to know who I am?
Ayaw mo bang malaman kung sino ako?
Do you know about the goblin with a kill order on him?
Alam mo ba ang tungkol sa duwende na may kill order sa kanya?
Apparently, the war,
Tila, ang digmaan,
drought, and plague over the past 10 years
tagtuyot, at salot sa nakalipas na 10 taon
were all caused by that goblin king.
lahat ay dulot ng haring goblin na iyon.
I thought I was just helping by following the king's orders.
Akala ko tumutulong lang ako sa pagsunod sa utos ng hari.
In the end, it was all a lie.
Sa huli, kasinungalingan lang ang lahat.
I'm here to kill the goblin king, Bihyung.
Nandito ako para patayin ang hari ng duwende na si Bihyung.
Tell me if you see anyone suspicious.
Sabihin mo sa akin kung may nakita kang kahina-hinala.
Don't be bewitched by the goblin.
Huwag kang makulam sa duwende.
I'll be practicing over there.
Magpa-practice ako dyan.
Don't follow me.
Huwag mo akong sundan.
I told you not to follow me.
Sabi ko wag mo akong sundan.
Hey.
Hey.
What's your name?
ano pangalan mo
[Ha]
[Ha]
[Keum]
[Keum]
[Bok]
[Aklat]
What are these characters?
Ano ang mga karakter na ito?
Ah.
Ah.
You haven't learned how to read, have you?
Hindi ka pa natutong magbasa, hindi ba?
Don't be ashamed.
Huwag kang mahiya.
[Bihyung]
[Bihyung]
That's my name.
Pangalan ko yan.
Right.
Tama.
In your eyes, these words probably look like they're dancing.
Sa iyong mga mata, malamang na ang mga salitang ito ay parang sumasayaw.
This roar comes from this Tiger Mountain's elder.
Ang dagundong na ito ay nagmula sa matanda sa Tiger Mountain.
He's warning those who have evil intentions toward Tiger Mountain.
Binabalaan niya ang mga may masamang intensyon sa Tiger Mountain.
The goblin king, who stirred up a bloody storm, might be scared of it,
Ang goblin king, na nag-udyok ng madugong bagyo, ay maaaring matakot dito,
But there's no need for weak and young people like you to worry.
Ngunit hindi na kailangang mag-alala ang mga mahihina at kabataang tulad mo.
By the way,
nga pala,
You're scared by such a small noise.
Natatakot ka sa ganoong kaunting ingay.
I guess my embrace feels reliable to you.
Sa tingin ko, ang yakap ko ay maaasahan sa iyo.
Is he crazy?
baliw ba siya?
At this time,
Sa oras na ito,
he laughed a lot.
tawa siya ng tawa.
What about Jigwi?
Paano si Jigwi?
As you guessed,
Tulad ng iyong nahulaan,
he approached us to get the medicine.
lumapit siya sa amin para kunin yung gamot.
So, where is his brother?
So, nasaan ang kapatid niya?
I heard that a few days ago...
Narinig ko yan ilang araw na nakalipas...
he died.
namatay siya.
Speaking of which, this house's owner is unable to speak.
Speaking of which, hindi makapagsalita ang may-ari ng bahay na ito .
That's fortunate.
Mapalad iyon.
Fortunate?
masuwerte?
How could you say that?
Paano mo nasabi iyan?
Huh?
ha?
My apologies.
Paumanhin ko.
The Killer Corps will be here soon.
Malapit nang dumating ang Killer Corps.
Now that everything is ready, you just need to leave.
Ngayong handa na ang lahat, kailangan mo na lang umalis.
What about him?
Paano siya?
I'm afraid that being involved with us will be his greatest suffering.
Natatakot ako na ang pagiging kasangkot sa amin ay ang kanyang pinakamalaking pagdurusa.
We won't have anyone on our side anymore.
Wala na tayong kakampi.
We must depart immediately, Bihyung.
Kailangan na nating umalis agad, Bihyung.
Did he meet his master
Nakilala ba niya ang kanyang amo
and leave this place?
at umalis sa lugar na ito?
It can't be.
Hindi pwede.
They said he met his master here
Dito daw niya nakilala ang kanyang amo
during the full moon eclipse.
sa panahon ng full moon eclipse.
It's been four days.
Apat na araw na.
But it felt like a thousand years.
Ngunit ito ay tila isang libong taon.
This roar comes from this Tiger Mountain's elder.
Ang dagundong na ito ay nagmula sa matanda sa Tiger Mountain.
The goblin king, who stirred up a bloody storm, might be scared of it,
Ang goblin king, na nag-udyok ng madugong bagyo, ay maaaring matakot dito,
But there's no need for weak and young people like you to worry.
Ngunit hindi na kailangang mag-alala ang mga mahihina at kabataang tulad mo.
He's still here.
Nandito pa rin siya.
You absorbed some essence?
Na-absorb mo ang ilang essence?
To be exact, after I touched him,
To be exact, pagkatapos ko siyang hawakan,
my recovery accelerated.
bumilis ang paggaling ko.
Does that mean he's...
Ibig sabihin ba niyan...
Yes.
Oo.
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
Then before the Killer Corps arrive, get him...
Pagkatapos bago dumating ang Killer Corps, kunin mo siya...
The deeper he gets involved with me,
Ang mas malalim na pagkakasangkot niya sa akin,
he may have it tougher than I do.
baka mas mahirap siya kaysa sa akin.
But he's the only human you can get essence from.
Pero siya lang ang taong makukuha mo sa esensya.
You should take him with you, even if you have to use brute force.
Dapat mong dalhin siya sa iyo, kahit na kailangan mong gumamit ng malupit na puwersa.
You can't be swayed by insignificant things
Hindi ka madadala sa mga walang kabuluhang bagay
like empathy.
tulad ng empatiya.
This is not empathy.
Hindi ito empatiya.
Until now,
hanggang ngayon,
I've never been so anxious and greedy.
Hindi pa ako naging ganito kabalisa at sakim.
But Gildal...
Pero si Gildal...
I...
ako...
felt fear for the first time.
nakaramdam ng takot sa unang pagkakataon.
How can this feeling
Paano na ang pakiramdam na ito
be just empathy?
maging empathy lang?
I heard that the full moon eclipse happened
Nabalitaan ko na nangyari ang full moon eclipse
when he picked his master.
nang piliin niya ang kanyang panginoon.
Just hang in...
Maghintay ka lang...
Just hang in there until then.
Maghintay ka lang diyan hanggang doon.
Master?
Master?
I'll come back later, then.
Babalik ako mamaya.
Now that I'm fully recovered,
Ngayong ganap na akong gumaling,
I have no reason to stay here.
Wala akong dahilan para manatili dito.
Are you telling me not to leave?
Sinasabi mo bang wag akong umalis?
The bleeding stopped in just one night.
Tumigil ang pagdurugo sa loob lamang ng isang gabi.
It didn't even leave a scar.
Hindi man lang nag-iwan ng peklat.
Do you think I'm a normal human being?
Sa tingin mo ba normal akong tao?
You don't know me.
Hindi mo ako kilala.
Don't stop me.
Huwag mo akong pigilan.
Go back in
Bumalik ka sa loob
before I hurt you.
bago kita saktan.
I'm not from the Killer Corps.
Hindi ako taga Killer Corps.
I'm that Bihyung.
Ako si Bihyung na yun.
You knew?
Alam mo?
That I was a goblin?
Na ako ay isang duwende?
I was curious.
Na-curious ako.
Why did you help me, someone you'd never met before?
Bakit mo ako tinulungan, isang taong hindi mo pa nakikilala?
Why do I feel at ease by your side?
Bakit ang gaan ng pakiramdam ko sa tabi mo?
But it doesn't matter now.
Pero hindi na mahalaga ngayon.
You found me, and I'm willing to give myself to you.
Nahanap mo ako, at handa akong ibigay ang sarili ko sayo.
This is the token that proves I belong to you.
Ito ang tanda na nagpapatunay na ako ay sa iyo.
From now on, you are my master.
Mula ngayon, ikaw na ang aking panginoon.
We have to hurry.
Kailangan na nating magmadali.
I'll go get the candle. Just wait.
Kukunin ko ang kandila. Wait lang.
The one he missed for a thousand years...
Yung isang libong taon niyang nami-miss...
was me.
ay ako.
I was his master.
Ako ang kanyang panginoon.
How old-fashioned. Who gives things like this anymore?
Paano makaluma. Sino ang nagbibigay ng mga bagay na ganito?